# 诗和句子
## 夜过北京站·伤逝
(复经故地，景似去年，不禁感怀伤逝，拈一绝，聊以慰藉。）

独赴归途心凄然，
故地佳节更何堪。
携手欢颜忽已空，
犹忆灯里游长安。


独赴归途心凄然，
故地新节更何堪。
灯映欢颜忽已空，
犹忆携手游长安。


独赴归途心凄然，
故地寒影更何堪。
灯里欢颜忽已空，
犹忆携手游长安。


独赴归途心凄然，
故地寒影更何堪。
昔日欢颜今已空，
犹忆携手游长安。


独赴归途心凄然，
故地寒影更何堪。
软语欢颜忽已空，
犹忆携手游长安。


独赴归途心凄然，
故地寒影更何堪。
花映欢颜忽已空，
犹忆携手游长安。


独赴归途心凄然，
故地寒影更何堪。
侬语欢颜忽已空，
犹忆携手游长安。


独赴归途心凄然，
故地寒影更何堪。
侬语欢颜今已空，
犹忆携手游长安。


独赴归途心凄然，
故地寒影更何堪。
欢颜侬语今已空，
犹忆携手游长安。


独赴归途心凄然，
故地寒灯更何堪。
欢颜侬语今已空，
犹忆携手游长安。


独赴归途心凄然，
故地寒影更何堪。
侬语欢颜今已逝，
犹忆携手游长安。

**
独赴归途心凄然，
寒灯孤影更何堪。
侬语欢颜今已逝，
犹忆携手游长安。
**

途经故地心凄然，
寒灯孤影更何堪。
侬语欢颜今已逝，
犹忆携手游长安。

泪不干

## 正月十七望月怀远·诗二首
注：正月十七夜，月透窗，不能寐。起身披衣，踱至院中望月，又念及与伊分手数月，不能不感怀伤神。

    诗一
皎皎今夜月，
幽幽思旧人。
自怨未甚惜，
以有今时恨。

     诗二
自别数月自分飞，
斯情斯念竟何归。
频斩情丝终无计，
春来独眠梦几回。


自别数月自分飞，
斯情斯念竟何归。
肠虽断终有思，
春来独眠梦几回。


自别数月自分飞，
斯情斯念竟何归。
肝肠虽断终有思，
旧时欢笑梦几回。



自别数月自分飞，
斯情斯念竟何归。
旧时欢笑今夜月，
春来独眠梦几回。


自别数月自分飞，
斯情斯念忆蛾眉。
旧时欢笑今夜月，
春来独眠梦几回。


自别数月自分飞，
斯情斯念忆蛾眉。
旧时欢笑今夜月，
春尽幽眠梦几回。

自别数月自分飞，
斯情斯念忆娥眉。
旧时欢笑今夜月，
春尽幽眠梦几回。

自别数月自分飞，
斯情斯念思娥眉。
旧时欢笑今夜月，
春尽幽眠梦几回。

    诗一
皎皎今夜月，
幽幽思旧人。
自怨未甚惜，
以有今时恨。


皎皎今夜月，
幽幽思旧人。
自怨未及惜，
以有此时恨。


皎皎今夜月，
幽幽思旧人。
自怨未及惜，
长有今时恨。

皎皎今夜月，
幽幽思旧人。
自怨未及惜，
长有今夕恨。

## 散句
街头呼吸忽转促，依稀侧影似旧人。
街头望眼忽屏息，依稀侧影颇似伊。

## 出差大兴偶赏杨花
城外春来自不同，
极目望尽是碧空。
纵无花红柳绿色，
轻揽低枝赏新绒。

## 固安农场大吼诗
旷野颇欲一大吼，
独立斜阳西风口。
忽见陌头浅墨绿，
轻拈嫩苞细细嗅。


## 杯中杨
渐赏渐觉渐有味，
杯中戎装胜春闱。
绰约三日依傲立，
此间风骨颇似梅。


渐赏渐觉渐有味，
冠缨戎装胜春闱。
绰约三日依傲立，
杯中风骨颇似梅。
## 昨夜清明雨雪
雨夜又清明，
长嗟对西风。
忽梦离别事，
残念泣五更。


雨夜又清明，
长嗟对寒风。
忽梦离别事，
残念泣五更。

雨夜又清明，
长嗟向暝空。
忽忆离别事，
残念泣五更。

## 断
衣带已尽缓，
幽怀东南遣。
余生一北雁，
鸣飞越关山。
今夜当此断，
不见亦不欠。

梦醒今夜当此断，

数载如梦衣带缓，
暗遣幽怀向东南。
余生一雁鸣飞去，
不见不欠入关山。

数载如梦衣带缓，
烟消幽怀遣东南。
余生一雁鸣飞去，
不见不欠入关山。


数载如梦衣带缓，
暗遣幽怀向东南。
自此一雁北鸣去，
余生不见亦不欠。
